# Конфигурация приложения

Для корректной работы приложения необходимо передать следующие значения через переменные среды:

## Обязательные переменные

- API_ID: API ID для доступа к Telegram API. Необходимо получить его в своем аккаунте Telegram.
- API_HASH: API Hash для доступа к Telegram API. Необходимо получить его в своем аккаунте Telegram.
- DB_URL: URL для подключения к базе данных. Например, postgresql://user:password@localhost/database.

## Дополнительные переменные

- DB_ECHO (по умолчанию: True): Включает вывод команд базы данных. Допустимые значения: True или False.

## Триггеры и тексты сообщений

Приложение использует следующие триггеры и тексты сообщений:

- SKIP_TRIGGERS (по умолчанию: {'Триггер1'}): Множество триггеров для пропуска сообщения. Если любой из триггеров найден в тексте сообщения, сообщение будет пропущено.
- FINAL_TRIGGERS (по умолчанию: {'прекрасно', 'ожидать'}): Множество триггеров для окончания воронки. Если любой из триггеров найден в тексте сообщения, воронка будет считаться завершенной.
- TEXTS: Словарь с текстами сообщений. Ключи словаря соответствуют идентификаторам сообщений, а значения - текстам сообщений. Например:
  
```python
  TEXTS: dict = {
      'msg1': 'Текст1',
      'msg2': 'Текст2',
      'msg3': 'Текст3'
  }
  ```

## Установка переменных среды

Для установки переменных среды можно использовать один из следующих способов:

1. Создать файл .env в корневой директории проекта и указать переменные в формате KEY=VALUE (одна переменная на строку). Например:
   

   API_ID=123456
   API_HASH=abcdef1234567890
   DB_URL=postgresql://user:password@localhost/database
   

2. Установить переменные среды в операционной системе. Например, в терминале Linux/Mac:
   
```bash
   export API_ID=123456
   export API_HASH=abcdef1234567890
   export DB_URL=postgresql://user:password@localhost/database
```   

   В Windows командной строке:
   
```shell
   $env:API_ID=123456
   $env:API_HASH=abcdef1234567890
   $env:DB_URL=postgresql://user:password@localhost/database
```

Убедитесь, что переменные среды установлены корректно перед запуском приложения.
